# 1.8 基本概念

### 1.8.1 场景

Cocos Creator 是有一个一个的游戏场景组成,场景是一个树形结构,场景是由`有各种层级关系的节点`组成;

**场景编辑器**是内容创作的核心工作区域,您将使用它选择和摆放场景图像,角色,特效,UI等各类游戏元素.在这个工作区域里,您可以选中并通过**变换工具**修改节点的位置,旋转,缩放,尺寸等属性,并可以获得所见即所得的场景效果预览.

### 1.8.2 节点和组件

cocos creator 的工作流程就是以组件式开发为核心的,组件式架构也称作**组件-实体系统**(或Entity-Component System), 简单地说,就是以组合而并非继承的方式进行实体的构建.

在cocos creator中,**节点(Node)**是承载组件的实体,我们通过将具有各种功能的**组件(Component)**挂载到节点上,来让节点具有各式各样的表现和功能.接下来我们看看如何在场景中创建节点和添加组件.

![image-20230906211025902](./README.assets/image-20230906211025902.png)
